---
layout: default
title: 实验
date: 2026-08-08
---

**8.8 阴**

今天搬家, 昨晚写完博客两点钟才睡, 四五点被走廊的灯亮醒了, 拿了个眼罩, 七点多又醒了. 看来是注定睡不好的一夜. 把被子收好, 在桌子上趴着等师傅来搬行李, 等到十点多, 迷迷糊糊不记得有没有睡着. 搬家倒是顺利, 一点多弄完新宿舍, 吃完午饭去酒店洗澡, 小睡一会.

太阳快落山了, 骑车从酒店去水磨. 路边的树叶有些泛黄, 天空阴沉沉的, 确有些秋意. 七辆大巴停在清华的西北门, 要出发去集贤了. 

今天一直在听歌, 几乎把歌单从头到尾放了一遍. 有些歌词, 可能现在才刚刚听懂. 戴着耳机, 闭上眼睛, 一些画面闪过脑海. 天渐渐暗下来, 时不时地, 黄色的路灯会将大巴内照亮一瞬. 忽然想起来小学六年级考完市赛, 从考试的高中坐大巴回去, 和边上的学弟讨论着考题, 也憧憬着未来. 那时候只希望自己能考上那个高中, 对梦想中的大学几乎没有什么概念. 如果告诉他一切的故事, 他会激动吗, 还是会失望, 会为我难过, 我不知道. 至少我是再也找不到他了. 那个学弟也许久没联系了, 只在高中的某次竞赛课见过一面, 希望他一切都好吧.

集贤的环境不错, 九点多到, 吃完晚饭, 靠在沙发上惬意地写着博客. 今天的实验比较成功, 只是微信因为不断查看搬家的消息超了一些时间. 但不断地拿起手机查看有没有新消息的提示, 虽然没打开 qq 和 微信, 但和没戒区别也不大, 还是得少看手机. 

十二点半, 最近天天都要早起, 该睡觉了, 就写到这吧. 昨天的彩虹真的很好啊, 今天的心情好转许多, 以竹枝词二首作结尾再合适不过.

> <div style="text-align: center;"><span style="font-family: '华文楷体', serif;">
  东边日出西边雨, 道是无晴却有晴. 
</span></div>
 